---
title: 闲语杂记
toc: true
categories:
  - 日志
date: 2022-03-21 12:51:18
tags:
---



《踮脚张望的时光》

> 总有一天你将破蛹而出，成长得比人们期待的还要美丽。
> 但这个过程会很痛，会很辛苦，有时候还会觉得灰心。
> 面对着汹涌而来的现实，觉得自己渺小无力。
> 但这，也是生命的一部分。做好现在你能做的，然后，一切都会好的。
> 我们都将孤独地长大，不要害怕。

----



《周易》

> 天行健，君子以自强不息。
>
> 地势坤，君子以厚德载物。

----



> 三思方举步，百折不回头。
>
> 一勤天下无难事,百思心中有良谋。

----



> 千里之行，始于足下。



> 怕什么真理无穷，进一寸有一寸的欢喜。



> 须知少日拏云志，曾许人间第一流。



> 我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。

----



*<!-- more -->* 

《怦然心动》

> 有人住高楼，有人在深沟，
>
> 有人光万丈，有人一身锈，
>
> 世人万千种，浮云莫强求，
>
> 斯人若彩虹，遇上方知有。
>

----



《悟空传》

> 为什么要让一个已无力作为的人去看他少年时的理想?



> 原来一生一世那么短暂，原来当你发现所爱的，就应该不顾一切地去追求。因为生命随时都会终止，命运是大海，当你能够畅游时，你就要纵情游向你的所爱。



> 不要死，也不要孤独的活。



> 我要这天，再遮不住我眼，
>
> 要这地，再埋不了我心，
>
> 要这众生，都明白我意，
>
> 要那诸佛，都烟消云散!



> 我有一个梦，我想我飞起时，那天也让开路，我入海时，水也分成两边，众神诸仙，见我也称兄弟，无忧无虑，天下再无可拘我之物，再无可管我之人，再无我到不了之处，再无我做不成之事，再无我战不胜之物!



> 这个天地，我来过，我奋战过，我深爱过，我不在乎结局。



> 如果失去是苦，你还怕不怕付出；
>
> 如果坠落是苦，你还要不要幸福；
>
> 如果迷乱是苦，该开始还是结束；
>
> 如果追求是苦，这是坚强还是执迷不悟。



----

《时间陷阱》



> " 年少时的我曾给未来的自己留下一个疑问，就是，如果我变得令当时的自己难以理解，甚至有些厌弃的时候，我该怎么向过去的自己解释。"
>
> "我想说，现在的我会和过去的自己和解，告诉自己，要么怯弱地留在过往的完美里，要么理性而敏感地选择新的开始，面对瑕疵，留下勇敢。"



---

《微尘》

> 老家院外，新栽的桃树也该挂果了吧，而栽下桃树的人就要走了。



> 我突然发现，所谓的坚强，不过是真正的不幸没有降临在自己头上。



> 万物需要创造，不需要模仿，因为总是模仿，人变成了今天不人不鬼的样子。



---

《我是个算命先生 》



> 积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃。



> 你把握住了善与恶，也就把握了命运的本质。



> 人，尽管总是被物欲遮盖了双眼，但心底的那丝善念，却总会不自觉地流出。



----

《活出生命的意义》

> 如果人不能负责任地生活，那自由就会堕落为放任。



> 生活就好比看牙医，你总是觉得最难受的时候还没到，而实际上它已经过去了。



> 一切行为服从良心，并用知识去实现它。





-----

《万物原理》



> 帕斯卡也从这种洞见中获得了宽慰，在他发出:"宇宙通过空间囊括了我，吞没了我，使我犹如一个原子" 的哀叹后，他自我安慰地写道:"通过思想，我囊括了整个宇宙。"



----

《鲜衣怒马少年时: 唐宋诗人的诗酒江湖》



> 没经过风起云涌，哪来的风轻云淡？



> 一事无成就风云看淡，那是矫情，功成名就之后看淡功名，那是境界。



> 少年要读李白，他让你狂傲有血性；中年要读杜甫，他赋予你人文关怀和责任感；至于王维，你什么时候都可以读。
>
> 他会告诉你，如何轰轰烈烈地入世，如何体面地出世。



> 成功没有标准，在鹿门山是静好岁月，在长安是光辉岁月。只要是你内心想要的，就是好岁月。



> 风起于青萍之末。

----

